# CursorとFlutterを使ったWebアプリ開発研修

## 研修の内容
- 本研修は、Flutterの基礎を学びながら、Cursorを使った開発の流れを学ぶことができる研修です。
- [野菜と果物のリストからお気に入りを選ぶWebアプリ](https://david3080.github.io/favapp/index.html)を、CursorというChatGPTと連携する開発エディタを操作しながら、Flutterで開発する研修です。
- 研修を受ける開発者は、自らの環境にCursorとFlutterの導入を行ったのち、簡単な質問をすることでCursorのチャット操作に慣れたのち、マークダウン記述とDart言語の基礎を学習し、簡単なWebアプリの要件定義、設計開発、テストをAIの支援を受けながら実施し、一連の開発ステップを経験することができます。
- Cursorによる開発支援は下記の用途にも有効ですが、本研修の対象外です。
    - Flutter以外の言語（JavaやJavaScript、Python、PHP、Goなど）のコーディング
    - 各種フレームワーク(JavaにおけるSpringやPHPにおけるLaravel、JavaScriptにおけるReactやVue.jsなど)を使った開発
    - データベース設計やSQL文の作成
    - APIやバックエンドのコーディング
    - クラウドサービスの利用（AWS、GCP、Azureなど）
    - DockerやDocker Composeなどのスクリプト開発

## 対象者
- ChatGPTなどの大規模言語モデルによる支援を受けた開発を体験したい方
- 効率的にモバイルアプリ開発を学びたい方
- Dart言語の知識やFlutter開発の経験は求めませんが、JavaやPHPなどのオブジェクト指向プログラミングの経験があることがのぞましいです
- プログラミングに自信がない方でも、内容の理解を後回しにすることで、要件をステップバイステップで詳細化していくことでAIがアプリを開発・テストする能力があることを体感いただけます。

## 受講に必要なもの
- PC: Windows/Mac/Linuxのどれを使っても構いませんが、64bit4コアのCPU、8GB以上のメモリ、3GBの空き容量があり、インターネット接続が可能でインターネット経由にダウンロードする各種ソフトウェア（Chromeブラウザ、Cursorエディタ、Flutter SDK、Gitなど）がインストールできることが必要です。
- OpenAIのAPIキー: 研修実施側で用意します。

## 研修の実施
下記のステップに従って順番に研修を受講します。

## 1. 事前準備
研修を受講するための準備を行います。説明と作業手順が書かれていますので、それに従って作業を進めます。

| タイトル                        | 説明    |
|:--------------------------------|:---------|
| [1-1.Cursorのインストールと設定](./docs/md/1_PREPARE/1-1_CURSOR.md) | Cursorの料金プランとできることを説明し、そのインストール方法と環境設定の方法、特にOpenAIのAPIキーの設定方法を説明します。  |
| [1-2.Flutterの概要](./docs/md/1_PREPARE/1-2_FLUTTER.md) | Flutterの概要と特徴を説明し、本研修で利用するFlutter Webを説明します。 |
| [1-3.Flutterの環境設定](./docs/md/1_PREPARE/1-3_FLUTTER2.md) | Flutter Webの導入方法を説明します。 |

## 2. 学習
Dart言語の基礎文法とマテリアルデザインの基本、マークダウン表記について学習します。

| タイトル                        | 説明    |
|:--------------------------------|:---------|
| [2-1.ウィノグラード・スキーマ・チャレンジの日本語訳](./docs/md/2_STUDY/2-1_WS.md) | ウィノグラード・スキーマ・チャレンジをAIに解かせて常識的な知識を持つことを試します。これによってAIの文書理解能力を評価することができます。 |
| [2-2.マークダウン表記の基本](./docs/md/2_STUDY/2-2_MARKDOWN.md) | 本研修でのドキュメント作成に採用する表記法であるマークダウンについて基本を学びます。大規模言語モデルの入出力に使われる表記法でもあります。 |
| [2-3.DART言語の基礎文法](./docs/md/2_STUDY/2-3_DART.md) | 本研修で使われるDART言語の基礎文法について学びます。 |
| [2-4.マテリアルデザインの基本](./docs/md/2_STUDY/2-3_MATERIAL.md) | マテリアルデザインの基本とFlutterにおけるウィジットの基本を学びます。 |

## 2. 要件定義
機能要件（概要）から詳細な機能要件を作成します。また詳細な機能要件から実装を行います。

| タイトル                        | 説明    |
|:--------------------------------|:---------|
| [機能要件（概要）](./docs/md/3_REQUIRE/REQ1.md) | 野菜と果物のお気に入りアプリ」要件の概要です。 |
| [機能要件（詳細）](./docs/md/3_REQUIRE/REQ2.md) | 「野菜と果物のお気に入りアプリ」要件の詳細です。 |
| [プロンプト例](./docs/md/3_REQUIRE/LECTURE.md) | 機能要件の概要を詳細化するプロンプト例 |

## 3. 設計と実装
要件から設計、設計から実装を行います。クラス図とシーケンス図の作成も試みます。

| タイトル                        | 説明    |
|:--------------------------------|:---------|
| [プロンプト例](./docs/md/4_DEV/LECTURE.md) | クラス図とシーケンス図を作成するプロンプト例と要件から実装を行うプロンプト例 |
| [クラス図](./docs/md/4_DEV/CLASS.md) | マーメイド形式のクラス図 |
| [シーケンス図](./docs/md/4_DEV/SEQUENCE.md) | マーメイド形式のシーケンス図 |
| [画面定義書](./docs/md/4_DEV/PAGEDEF.md) | ｲﾝﾀﾌｪｰｽ項目定義の表 |
| [ｲﾝﾀﾌｪｰｽ項目定義書](./docs/md/4_DEV/IFDEF.md) | ｲﾝﾀﾌｪｰｽ項目定義の表 |

## 4. テスト
詳細な機能要件から単体テスト、画面設計書からウィジットテストの作成を試みます。

| タイトル                        | 説明    |
|:--------------------------------|:---------|
| [テスト仕様書](./docs/md/5_TEST/TEST.md) | 単体テストとウィジットテストのテスト仕様書 |
